Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.li
Direktur Wang, pagi.
Pagi.
Karena Anda sudah di sini,
Tolong bantu saya mengerjakan beberapa pekerjaan.
Tidak masalah.
Saya datang ke sini untuk belajar dari Anda.
Inilah rencananya.
Saya akan membaca,
dan kamu menyalinnya.
Baiklah.
Sebelum tahun 1980,
Hutan bakau Shenzhen meliputi lebih dari 500 hektar.
Pada tahun 1984,
sebuah kawasan lindung telah ditetapkan,
sekitar lebih dari 300 hektar.
Masih banyak yang tersisa.
Dalam beberapa tahun terakhir,
karena proyek reklamasi lahan
dan pembangunan jalan,
mereka telah menyusut sebanyak 15
hingga 20 hektar setiap tahunnya.
Saya tahu tentang kedua hal itu.
Pada akhir tahun 1991,
Luas area hutan bakau diperkirakan telah menyusut drastis.
Nah, hutan bakau di Desa Dasha Anda
Sekarang hanya setengah dari keadaan sebelumnya.
Ini semua adalah temuan para ahli.
Apakah menurut Anda situasi tersebut akurat?
Seharusnya sudah tepat.
Direktur Wang,
Anda mengatakan akar dari semua ini
terletak di antara hutan bakau ini.
Saya telah memikirkan sebuah
solusi permanen.
Bisakah kita saja
Apakah semua hutan bakau ini harus ditebang?
Kita merebut kembali tanah itu,
menciptakan lingkungan baru.
Cukup.
Mari kita berhenti di sini.
Sebagai tanda penghargaan kecil.
Direktur kelompok kami, Jia, bertanya kepada saya.
untuk menyampaikan ini kepada Anda.
Itu bukan sesuatu yang berharga.
Aku membelinya khusus untukmu.
dari Hong Kong, Tiongkok.
Apakah ini pantas?
Di sini tidak nyaman.
Silakan,
kirimkan ke rumah saya.
Ini salahku.
Aku tidak memikirkannya secara matang.
Aku akan datang malam ini.
Apakah kamu tahu di mana ini?
Rumah sutradara Wang.
Rumah?
Apa yang dia tulis untukmu adalah
Alamat Komite Disiplin dan Inspeksi Kota.
Sepertinya jalan ini diblokir.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Apa yang salah dengan membangun itu tidak ramah lingkungan?
Kami tidak membuka pabrik atau mencemari lingkungan.
Tempat pesisir mana?
Apakah ini bukan reklamasi lahan?
Hanya hutan bakau yang begitu berharga.
Direktur Jia,
ada suatu situasi
Saya perlu melapor kepada Anda.
Beberapa hari terakhir ini, saya mengajak putri saya
ke hutan bakau untuk mencari katak bakau.
Anda tahu, katak yang berbunyi "krokot" itu.
Hasilnya?
Tidak satu pun.
Dulu mereka ada di mana-mana.
Apakah menurutmu ini
Apakah ini ada hubungannya dengan reklamasi?
Hubungan apa?
Orang bisa bergerak.
Bukankah katak juga bisa bergerak?
Benar, benar, benar.
Percayalah padaku, Pengqian.
Laut ini harus direklamasi.
Perbedaannya adalah,
Entah orang lain yang melakukannya atau kita yang melakukannya.
Kamu pergi dan mengurus tanda tangan penduduk desa.
Adapun hal-hal lainnya,
Jangan khawatirkan mereka.
Bagaimana dengan petisi warga desa itu?
Apakah sudah selesai?
Jangan tanya. Masih kurang empat.
Yang paling merepotkan
Dia adalah sepupumu.
Belikan aku minuman,
dan saya akan membantu Anda menyelesaikannya.
Benar-benar?
Saudara yang baik,
seumur hidup.
Mengapa mencari katak bakau?
Terakhir kali,
ketika aku datang bersama Linlin,
Kami hanya menemukan satu yang sudah mati.
Aku berjanji padanya
Aku akan menangkapnya langsung agar dia bisa melihatnya.
Di mana saya bisa menemukannya?
Mereka semua sudah pergi.
Chen Pengqian!
Sutradara Wang!
Apa yang membawa Anda kemari?
Apakah ini perbuatanmu?
Apa?
Lihat sendiri.
Membuang limbah konstruksi ke hutan bakau.
Ini bukan hanya mencemari lingkungan,
Ini adalah kejahatan.
Aku tidak melakukan ini.
Lalu, mengapa Anda berada di sini?
Saya datang hanya untuk mencari katak bakau.
Mencari katak?
Sejak zaman hutan bakau
tercemar,
Sudah lama tidak ada katak.
Masalah ini
terkait erat dengan perusahaan Anda.
Saya akan meminta pertanggungjawaban mereka sampai akhir.
Chen Pengqian
Ini rumahmu.
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Apakah kamu layak disandingkan dengan leluhurmu?
Keturunan yang tidak layak!
Apakah dia gila?
Siapakah pria ini?
Jangan katakan itu.
Dia orang yang baik.
Seorang revolusioner tua.
Saya menyuruh mereka membuangnya.
Dia ingin melindungi
Hutan bakau berlumpur itu, kan?
Pertama, kita akan memberinya
"kesalahan kerja."
Kemudian, dengan sepenuh hati,
menghabiskan sepuluh hari atau setengah bulan
menggali semuanya.
Saat itu,
Hutan bakau itu toh akan mati juga.
Aku hanya khawatir
Direktur Wang mengatakan
Dia akan menyelidiki sampai tuntas.
Apa yang harus kita lakukan?
Uang denda sudah saya siapkan.
Kalau begitu, tidak ada masalah.
Bagaimana dengan tanda tangan itu?
Berapa banyak rumah tangga yang tersisa?
Pada prinsipnya, hanya tersisa satu.
Itu yang paling sulit.
Beri saya waktu.
Saya pasti akan membelinya.
Ah Peng.
Ah Peng!
Taos.
Ambilkan aku air, Linlin.
Apa kamu sudah makan?
Saya sudah makan.
Minum banyak ya?
Aku adalah dermawanmu, lho.
Mendengarkan,
Ambil kertas ini.
Bisakah saya?
bekerja di perusahaan Anda?
Sepupumu sudah menandatangani.
Yang terakhir di seluruh desa.
Aku berhasil menangkapnya.
Desa kami sedang dihancurkan!
Aku akan tinggal di apartemen!
Aku akan menikah!
Ayah.
Apakah hutan bakau juga akan ditebang?
Tentu saja.
Lalu, ketika kita sudah memiliki rumah baru,
Apakah katak bakau tidak akan punya rumah?
Sekarang masalah ini
telah sampai ke tingkat yang lebih tinggi.
Mereka mendesak untuk mengadakan pertemuan koordinasi.
Ambil setelan itu.
Pulanglah dan ganti pakaian.
Tidak perlu.
Pakaian yang biasanya kamu berikan padaku
semuanya baik-baik saja.
Besok, sebagai perwakilan warga desa,
Anda perlu berbicara.
Berpakaianlah lebih formal.
Aku? Aku yang harus bicara?
Apa yang harus saya katakan?
Jelaskan mengapa kalian semua menandatangani.
Jelaskan mengapa kita membutuhkan reklamasi lahan.
Tanpa reklamasi,
Bagaimana kita bisa berkembang?
Bagaimana orang biasa bisa
menjalani hidup yang baik?
Apakah aku benar-benar perlu mengajarimu hal ini?
Dipahami.
Bagaimana kabarmu?
Menulis esai di sekolah menengah pertama?
Seharusnya tidak apa-apa, kan?
Saya adalah guru kelas Bahasa Mandarin.
perwakilan untuk satu semester.
Bagus.
Pulanglah hari ini
dan menulis pidato.
Gunakan emosi yang tulus.
Saya mahir dalam hal itu.
Apakah ada persyaratan jumlah kata?
Semakin detail, semakin baik.
Oke.
Pengqian.
Menginginkan kehidupan yang baik bukanlah hal yang salah.
Setelah ini selesai,
Perusahaan tidak akan memperlakukanmu dengan buruk.
Direktur Jia.
Kamu sudah sangat baik padaku.
Terima kasih banyak.
Menginginkan kehidupan yang baik bukanlah hal yang salah.
Ah Tao, lalu mengapa?
Apakah kita tidak melihat katak bakau?
Selama dua atau tiga tahun terakhir,
belum pernah melihat satu pun.
Sudah mati.
Lalu, ketika kita sudah memiliki rumah baru,
Apakah katak bakau tidak akan punya rumah?
Membuang limbah konstruksi di hutan bakau
bukan hanya mencemari lingkungan.
Ini adalah kejahatan.
Ini adalah rumahmu.
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Apakah kamu layak disandingkan dengan leluhurmu?
Para pemimpin yang terhormat,
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
Kamu pikir kamu mau pergi ke mana?
Siapa yang mengirimmu?
Berhenti! Hentikan mobilnya!
Ada apa?
Direktur Wang.
Sekelompok preman telah mengepungnya.
Berhenti! Berhenti!
Baiklah, baiklah.
Orang bodoh yang keras kepala tidak bisa dibujuk.
TIDAK,
Mari kita bantu dia.
Nanti kita bisa berteman lagi.
Bantuan apa?
Bagaimana Anda bisa membantu?
Dia perlu diberi pelajaran.
Persiapkan pidato Anda dengan baik.
Pertemuan koordinasi tidak bisa ditunda.
Chen Pengqian
Ini adalah rumahmu.
Dengan melakukan hal ini,
Apakah kamu layak disegani oleh leluhurmu?
Para pemimpin yang terhormat,
Sebagai pengembang,
Tentu saja, kami sangat bersedia.
untuk mengembangkan lahan ini.
Kami ingin berkontribusi pada pembangunan Shenzhen.
dan membawa manfaat bagi masyarakat.
Namun, situasi saat ini adalah...
bahwa di satu sisi,
Ada dukungan kebijakan pemerintah.
Di sisi lain,
Kita tidak bisa memaksa orang untuk melawan kehendak mereka.
Ini adalah surat wasiat
dari perwakilan warga desa dan teman-teman.
Lao Wang, mengapa kamu terlambat sekali?
Saya khawatir beberapa orang
Kurasa aku datang terlalu pagi.
Apa yang sedang terjadi?
Apa-apaan ini?
Sebagai perusahaan yang bertanggung jawab,
kami selalu menempatkan
Pentingnya perlindungan lingkungan sangatlah besar.
Laporan ekologi
di meja Anda
dapat membuktikan sepenuhnya
bahwa nilai ekologis hutan bakau
telah diestimasi secara berlebihan.
Hutan bakau
dianggap oleh para ahli di seluruh dunia
untuk menjadi paru-paru hijau lautan.
Laporan ini
Sederhananya, mengubah warna hitam menjadi putih.
Sekumpulan kebohongan!
Ini menunjukkan tingkat polusi.
jauh melampaui kapasitas lingkungan pada awalnya,
dan peran hutan bakau
kemudian melemah.
Baiklah, baiklah.
Jika...
Baiklah.
Jika kita bisa menarik garis sekarang...
Baiklah, baiklah, baiklah.
Menebang hutan bakau itu mudah,
Memulihkannya hampir mustahil.
Penduduk desa menandatangani
karena mereka tidak mengetahui kebenarannya.
Perubahan Anda pada garis pantai
Ini benar-benar tindakan kriminal.
Kami tidak akan pernah menjadi kaki tangan.
Ayah,
mungkinkah ini
Apakah ini katak bakau terakhir di Shenzhen?
Jika hutan bakau ada di sana,
Kalau begitu, pasti masih ada katak bakau.
Bukankah kamu beternak ikan?
Ini tidak menghasilkan uang.
Kita perlu menemukan jalan keluar.
Keluarga kami selama beberapa generasi
telah bergantung pada bidang ini untuk hidup.
Aku tidak pernah berpikir
Saya akan menjualnya.
Guru itu berkata
Lain kali aku harus menggambarnya.
dari hutan bakau yang penuh dengan katak bakau.
Chen Pengqian
Anda tahu betul bagaimana situasinya.
Katakan yang sebenarnya.
Baiklah, baiklah.
Kesediaan Direktur Jia untuk secara aktif membangun
Shenzhen
Hal itu jelas bagi kami.
Biro Perlindungan Lingkungan
keinginan untuk melestarikan itu
hutan bakau
juga telah diterima.
Alasan dari kedua belah pihak
sangat substansial.
Xiao Chen.
Silakan lanjutkan berbicara
tentang keinginan penduduk desa kami.
SAYA...
Melanjutkan.
Aku agak gugup.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
Bisakah saya... bisakah saya...
berbicara dalam dialek?
Anda boleh.
Dengan baik...
Ada sebuah pepatah yang mengatakan,
"Hidup dari pegunungan, hidup dari laut."
Desa Dasha kami terletak di tepi laut.
Kita semua disebut nelayan.
Saya mendengar bahwa di Fujian,
Apa yang disembah oleh para nelayan?
Mereka menyembah Mazu.
Benar?
Aku selalu berpikir,
di Desa Dasha kami,
Apakah Tuhan yang ada di dalam hati kita?
Apa itu?
Tiba-tiba aku teringat kakekku.
Dia pernah berkata padaku,
Dia mengatakan Desa Dasha sangat menakjubkan.
Meskipun terletak di tepi laut,
setiap tahun di Shenzhen, tidak peduli
seberapa kuat angin, hujan, atau ombaknya,
Desa Dasha kami
tidak pernah terpengaruh.
Ya, ya.
Dia mengatakan bahwa dia sudah mengetahuinya sejak kecil.
bahwa di pintu masuk desa di tepi laut,
Terdapat hutan bakau yang luas.
Akar bakau tertanam dalam.
Sebesar apa pun badainya,
Anda tidak bisa meniupnya hingga roboh.
Pohon-pohon itu lebat.
dan dapat memblokir
semua invasi asing.
Jadi sejak dia masih kecil,
terkadang selama liburan,
dia akan menyalakan dupa
dan ucapkan terima kasih,
Hutan bakau, karena telah melindungi kita.
Jadi saya berpikir,
dapatkah hutan bakau dianggap
Tuhan yang ada di dalam hati kita?
Bagus sekali.
Semuanya, tunggu sebentar.
Arti dari apa yang baru saja kamu katakan,
Saya mengerti.
Tetapi,
pernyataan Anda selanjutnya,
bisakah itu mewakili
kehendak seluruh desa?
Aku menyaksikan Ah Peng tumbuh dewasa.
Apa yang dia katakan,
Aku percaya.
Dia
dapat mewakili seluruh desa kita.
Ya, ya, ya.
Jadi maksudmu adalah...
Di antara semua desa di Shenzhen,
Ekonomi Desa Dasha
belum dianggap sebagai negara maju.
Aku tahu
proyek reklamasi lahan ini
adalah kesempatan sekali seumur hidup
untuk kami, warga Desa Dasha.
Oleh karena itu, jika desa kita
perlu pindah sepenuhnya,
Kita semua bersedia.
Jika, demi pembangunan,
Reklamasi lahan diperlukan di Desa Dasha,
seluruh desa kami
juga bersedia.
Namun jika, karena reklamasi,
mereka ingin menggali
hutan bakau ini
yang telah melindungi kita selama berabad-abad,
Menurut saya
Saya tidak setuju.
Kami, warga Desa Dasha,
seratus kali lebih menentangnya!
Tidak tidak tidak!
Kita harus melindungi hutan bakau kita!
Ah Peng benar!
Kita tidak bisa hidup tanpa hutan bakau!
Setelah rapat koordinasi,
Hutan bakau tersebut dilestarikan.
Desa kami juga pindah.
ke gedung-gedung baru dengan kondisi yang lebih baik.
Sampai hari ini,
Kami masih menjaga hutan bakau ini,
menjaga rumah kita.